Alegoria sobre o Bitcoin

Então, você provavelmente já ouviu falar sobre Bitcoin através dos termos _endereço_, _mineração_, _blocos_, _carteira_, _transação_ e _blockchain_... Neste video eu vou mostrar uma perspectiva diferente.. sobre as mesmas coisas! (no final também veremos as relações entre elas). De qualquer forma, você poderá entender melhor o Bitcoin e ter uma maior familiaridade sobre seu funcionamento. Então, vamos começar.. conhecendo um novo personagem:

Este é o Zé. Como ele é meio maluco, na casa dele, ele tem um forno de fundição gigante que consegue derreter ouro.

Mas Zé também é artista, é cultura. ADORA modelar canos de argila e botar o ouro pra escorrer dentro deles. Então é isso o que ele faz. 
Fura o caldeirão -> bota uns canos de argila -> e vê o ouro passar por eles.

Hoje, Zé não tem NADA pra fazer. Entou resolveu modelar uns canos de argila. Mas na hora de fazer a borda, ele teve a ideia: pegou a chave de casa e pressionou contra o molde. O que você acha dessa ideia dele? Ele deixou a borda toda cheio de estilo! Olha só!

Mas daí o Zé percebeu que o próximo cano teria de ter a borda deformada por um molde que ele fazer da chave, senão um cano não ia encaixar no outro. Mas o Zé sentiu orgulho da sua ideia e continuou com ela.

Seu Zé tem seu primeiro fã! Ele queria muito que o Zé colocasse um cano pra ele. Então o Zé respondeu: "me manda uns bagulho que eu ponho sim!". Daí o fã mandou.

O Zé recebeu duas caixinhas, uma aberta e uma trancada. Na caixinha aberta ele achou três coisas: a chave da outra caixinha, uma foto, que mostra onde o Fã quer colocar o cano dele e também um molde, que serve pra modelar a ponta do cano. Na caixinha trancada só tem uma foto da caixinha aberta.

Mas o Fã avisou o Zé que a caixinha trancada tinha um cadeado especial: tinha uma chave para trancar, e uma outra para destrancar. "Tá de boa", o Fã falou, "te mandei a que destranca".

Então o Zé pega a chave da caixinha aberta, vai na caixinha trancada, destranca, abre, pega a foto e confere se a caixinha aberta é o que está na foto mesmo.

Daí ele deixa essa na mesa e volta pra outra caixinha, que ainda tem mais coisa dentro. O Zé ainda vai modelar um cano pro Fã. Sendo um verdadeiro artista, pega a mesma chave e usa pra modelar uma borda do cano. Para a outra borda, ele usa o molde que ele achou dentro da caixinha.

Finalmente, o Zé pega a foto que estava dentro da caixinha aberta. Ela mostra o lugar que o Fã gostaria que seu cano estivesse. O Zé encontra este lugar dentro do seu quarto, e coloca o cano que ele acabou de modelar lá.

Ufa! Isso é bastante coisa para absorver!
Olha, sem pressa..
Antes de continuar, vou pedir para você parar, salvar, voltar outra hora e assistir de novo.

Então vai lá..

hum.. 

Já chegou nessa parte.. de novo? E você assistiu de novo só uma vez?
Então é a hora de tentarmos refletir sobre algumas questões. Se parecer difícil, então você precisará assistir mais vezes na hora que for mais conveniente, em especial pensando sobre estas questões!

Vamos lá..

Primeiro: O cano que antecede o cano do Fã tem algo de especial? O quê? Ou então, se o Zé tentasse colocar em qualquer outro lugar, daria sempre certo? pq?

Segundo: O Zé chega a conferir os itens da caixinha aberta de acordo com a foto que fica dentro da caixinha trancada. Pra quê? Se ele não fizesse isso, quais seriam os riscos?

Terceiro: Sabendo como o Zé utiliza os itens das caixinhas, como o Fã modelou o molde que enviou na caixinha aberta? Suponha que ele tinha a intenção de fazer, posteriormente, um segundo pedido, para que um novo cano fosse adicionado após o cano do primeiro pedido.

São só estes três pontos. Eles te ajudarão a se esforçar para organizar estes objetos e procedimentos que usamos.

TODO:

mineração
- minerar ouro e botar pra derreter;
- - sorte em conseguir minerar ouro;
- - enfincar um novo cano no caldeirão;
- - ouro nos canos derrete e continua escorrendo, para o último cano de cada ponta;

quartinho das lembranças
- empilhar as caixinhas dos vários pedidos; empacotar elas;
-- empilhar os pacotes também;

sala da casa
- imaginação do Zé
-- pode falar para outras pessoas, daí elas podem imaginar a mesma coisa se quiserem;
--- enviar o último pacote;
-- pode mudar sua própria imaginação de acordo com a das outras pessoas;
--- receber o último pacote;


falar sobre o gasto duplo -> da ordem das caixinhas;

falar sobre o problema dos generais -> do empacotamento das caixinhas;
- prova de trabalho.. sem metáfora ainda
